(Zhan Zhao Adventures)
(Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao)
(Episode 33)
(Episode 33)
I'm not good at comforting people.
Hindi ako magaling mag-comfort ng tao.
Yesterday, we managed to save your life,
Kahapon, nailigtas namin ang buhay mo,
- but... - The medicine is bitter enough.
- pero... - Mapait na ang gamot.
No need for harsh words.
Hindi kailangan ng mga masasakit na salita.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll be more careful with my life from now on.
Mas magiging maingat na ako sa buhay ko simula ngayon.
I want to ask you for a favor.
Gusto kong humingi ng pabor sa iyo.
When Ming Zhu Er comes back,
Pagbalik ni Ming Zhu Er
don't ask about what happened last night.
Huwag mo nang itanong kung ano ang nangyari kagabi.
And never bring up
At huwag nang banggitin pa
that I used to be a Yaksha.
na ako ay dating isang Yaksha.
Zhan.
Zhan.
Last time we talked about Zhao Yue An,
Noong huling beses na pinag-usapan natin si Zhao Yue An,
we noticed
napansin namin
you didn't want Ming Zhu Er to know.
Ayaw mong malaman ni Ming Zhu Er.
Why is that?
Bakit ganoon?
The person who showed up at the yamen last night
Ang taong pumunta sa Yamen kagabi
was Zhou Ji Liang.
Si Zhou Ji Liang iyon.
He was also a Yaksha.
Isa rin siyang Yaksha.
You weren't the only Yaksha?
Hindi lang ikaw ang nag-iisang Yaksha?
Back then, I was obsessed with being a Yaksha.
Noon, nahuhumaling ako sa pagiging isang Yaksha.
I thought I was carrying out justice for heaven.
Akala ko'y isinasagawa ko ang hustisya para sa langit.
I was addicted to the praise from the people for Yaksha.
Naadik ako sa mga papuri mula sa mga tao para kay Yaksha.
My actions
Ang aking mga kilos
became more reckless.
naging mas walang ingat.
Until one day,
Hanggang isang araw,
I found a brothel hideout.
Nakahanap ako ng taguan ng mga bahay-aliwan.
There,
Doon,
I ran into Zhou Ji Liang.
Nabangga ko si Zhou Ji Liang.
You showed up late.
Huli ka nang dumating.
I beat you to it this time.
Naunahan na kita sa pagkakataong ito.
So, you are pretending to be me.
Kaya pala, nagpapanggap kang ako.
Don't get mad.
Huwag kang magalit.
I'm basically you.
Ako ay ikaw talaga.
I'm also a Yaksha.
Isa rin akong Yaksha.
We're not enemies.
Hindi tayo magkaaway.
In the town below the mountain,
Sa bayan sa ilalim ng bundok,
the scamming fortune teller
ang mapanlinlang na manghuhula
and the cloth thief.
at ang magnanakaw ng tela.
Did you kill all of them?
Pinatay mo ba silang lahat?
That's right. I did all of it.
Tama. Ginawa ko lahat ng 'yan.
Bad people should get what they deserve.
Dapat matanggap ng masasamang tao ang nararapat sa kanila.
That's how Yaksha does things.
Ganoon ginagawa ni Yaksha ang mga bagay-bagay.
Are you out of your mind? They didn't deserve to die for that.
Nababaliw ka na ba? Hindi nila karapat-dapat mamatay para diyan.
What you and I did was already outside the law.
Labag na sa batas ang ginawa mo at ko.
Are we supposed to rank bad people by degrees?
Dapat ba nating i-ranggo ang masasamang tao ayon sa antas?
Honestly, you should hand over the Yaksha name to me.
Sa totoo lang, dapat mong ibigay sa akin ang pangalang Yaksha.
I'm more fit to be Yaksha than you.
Mas bagay akong maging Yaksha kaysa sa iyo.
- Help! - Help!
- Tulong! - Tulong!
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
I'm here to help you.
Nandito ako para tulungan ka.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Where do you live?
Saan ka nakatira?
My name's Yue Er.
Ang pangalan ko ay Yue Er.
I live in Ming Village.
Nakatira ako sa Nayon ng Ming.
This girl, Yue Er,
Ang babaeng ito, si Yue Er,
is Ming Zhu Er's older sister.
ay ang nakatatandang kapatid na babae ni Ming Zhu Er.
Later, I took those girls back to their homes.
Kalaunan, iniuwi ko na ang mga batang babaeng iyon sa kani-kanilang mga tahanan.
But Zhou Ji Liang either believed rumors
Pero naniwala si Zhou Ji Liang sa mga tsismis
or made excuses for his killings to justify himself.
o gumawa ng mga dahilan para sa kanyang mga pagpatay upang bigyang-katwiran ang kanyang sarili.
He claimed those girls
Inaangkin niya na ang mga babaeng iyon
were all sold by their parents
lahat ay ipinagbili ng kanilang mga magulang
to the brothel hideout.
papunta sa taguan ng mga bahay-aliwan.
He found the girls' families
Natagpuan niya ang mga pamilya ng mga batang babae
and slaughtered them.
at pinatay sila.
Then, Ming Zhu Er's family was also killed by Zhou Ji Liang.
Pagkatapos, pinatay din ni Zhou Ji Liang ang pamilya ni Ming Zhu Er.
Mom...
Nanay...
Dad...
Tatay...
I just hope
Sana lang
he never remembers what happened back then.
hindi na niya maalala ang nangyari noon.
Just let him believe Yaksha was a bad guy.
Hayaan mo na lang siyang maniwala na masamang tao si Yaksha.
There's nothing wrong with that.
Walang masama doon.
Young master, you're awake.
Batang panginoon, gising ka na pala.
Young master.
Batang panginoon.
I heard you cried all night.
Narinig kitang umiyak buong gabi.
My cries woke you up.
Ginising ka ng mga iyak ko.
That was worth it.
Sulit iyon.
Young master, I've figured it out.
Young master, nalaman ko na.
Zhou Ji Liang was trying to stir things up between us.
Sinusubukan ni Zhou Ji Liang na guluhin ang gulo sa pagitan namin.
I shouldn't have listened to his nonsense and then pressured you.
Hindi dapat ako nakinig sa mga kalokohan niya tapos pinilit ka pa.
Young master. Look, what do you think this is?
Batang panginoon. Tingnan mo, ano sa tingin mo ito?
While the yamen was empty, Zhao Zhi Er and I snuck this out.
Habang walang laman ang yamen, palihim namin itong nailabas ni Zhao Zhi Er.
Nobody was there?
Walang tao roon?
How could the yamen be empty?
Paanong naging walang laman ang yamen?
Something unexpected happened last night.
May hindi inaasahang nangyari kagabi.
I wrote everything down.
Isinulat ko ang lahat.
I think what happened ten years ago is nothing as we thought.
Sa tingin ko, ang nangyari sampung taon na ang nakalilipas ay hindi katulad ng inaakala natin.
Get the message out as soon as you can.
Ipaalam ang mensahe sa lalong madaling panahon.
Remember, make it fast.
Tandaan, bilisan mo.
Sect Leader Tang, you're out gathering herbs this early?
Pinuno ng Sekta Tang, nangunguha ka ba ng mga halamang gamot nang ganito kaaga?
I'm heading back to Tang Sect.
Babalik na ako sa Tang Sect.
Before I leave, I'll prepare some herbs for Zhan.
Bago ako umalis, maghahanda muna ako ng mga halamang gamot para kay Zhan.
Tang, thanks for saving my life last night.
Tang, salamat sa pagliligtas sa buhay ko kagabi.
No need to thank me.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
Compared to Doctor Bai,
Kung ikukumpara kay Doktor Bai,
what I did last night was nothing but a minor trick.
Ang ginawa ko kagabi ay isa lamang maliit na panlilinlang.
Once I get back to Tang Sect, I'll look for a new solution
Kapag nakabalik na ako sa Tang Sect, maghahanap ako ng bagong solusyon.
to cure the At First Sight poison.
upang gamutin ang lason sa Unang Pagtingin.
If there's any progress, I'll definitely write to let you all know.
Kung may anumang progreso, tiyak na magsusulat ako para ipaalam sa inyong lahat.
All right. Doctor Tang.
Sige. Doktor Tang.
We'll see you out of the city.
Magkikita tayo sa labas ng lungsod.
No need to trouble yourselves.
Hindi mo na kailangang problemahin ang sarili mo.
I'm afraid you still have important things to do.
Natatakot akong may mga importante ka pang gagawin.
Go check out the excitement outside.
Tingnan mo ang excitement sa labas.
Lord Hu is putting on a show again.
Nagpapakitang-gilas na naman si Lord Hu.
I promised everyone
Nangako ako sa lahat
to explain the two previous murder cases
upang ipaliwanag ang dalawang nakaraang kaso ng pagpatay
and give everyone an answer.
at bigyan ng sagot ang lahat.
Now,
Ngayon,
the Xiuluo Sect leader is seriously injured.
Malubhang nasugatan ang pinuno ng Sekta ng Xiuluo.
The two killers have also been captured.
Nahuli na rin ang dalawang pumatay.
As the magistrate of Wanshan County,
Bilang mahistrado ng Wanshan County,
I have kept my word.
Tinupad ko ang aking pangako.
I've kept the peace in our county.
Napanatili ko ang kapayapaan sa ating lalawigan.
According to the laws of the Song Dynasty,
Ayon sa mga batas ng Dinastiyang Song,
a murderer must pay with their life.
ang isang mamamatay-tao ay kailangang magbayad gamit ang kanyang buhay.
Today, I will execute these two killers right here and now.
Ngayon, papatayin ko ang dalawang mamamatay-tao na ito dito at ngayon din.
First, to bring justice for the victims.
Una, para makamit ang hustisya para sa mga biktima.
Secondly, to warn those who dare threaten Wanshan County.
Pangalawa, upang bigyan ng babala ang mga mangangahas na magbanta sa Wanshan County.
Anyone who crosses Wanshan County
Sinumang tatawid sa Wanshan County
will pay for their crimes with blood.
magbabayad ng dugo para sa kanilang mga krimen.
Blood for blood!
Dugo para sa dugo!
He finally played
Sa wakas ay naglaro na siya
the last move of this game.
ang huling galaw ng larong ito.
Lord Hu.
Panginoong Hu.
What an impressive show of authority.
Isa ngang kahanga-hangang pagpapakita ng awtoridad.
It's been ages since I've seen such a huge performance.
Ang tagal na rin simula nang huli akong nakapanood ng ganito kalaking palabas.
You act better than any performer.
Mas magaling kang umarte kaysa sa kahit sinong performer.
Good thing you're fine.
Mabuti na lang at ayos ka lang.
Last night, I was really afraid you wouldn't make it.
Kagabi, natatakot talaga ako na baka hindi ka makapunta.
You've been planning this for so long,
Matagal mo na itong pinaplano,
all for me, right?
Para sa akin lahat, 'di ba?
To play this game with you,
Para makasama ka sa larong ito,
I have to stay alive.
Kailangan kong manatiling buhay.
Now, I finally understand
Ngayon, sa wakas ay naiintindihan ko na
how the peace under your rule really came to be, Lord Hu.
kung paano nga ba nagkaroon ng kapayapaan sa ilalim ng iyong pamamahala, Panginoong Hu.
If you want a reputation for swift justice and solving cases like a god,
Kung gusto mo ng reputasyon para sa mabilis na hustisya at paglutas ng mga kaso na parang isang diyos,
the easiest way is to commit the crime and solve it yourself.
ang pinakamadaling paraan ay gawin ang krimen at lutasin ito nang mag-isa.
I bet when you first took office,
Taya ko noong una kang nanungkulan,
the Xiuluo Sect was making poison in the county and holding cult rituals
Ang Sektang Xiuluo ay gumagawa ng lason sa county at nagdaraos ng mga ritwal ng kulto
was all your doing, wasn't it?
Ikaw ang may gawa ng lahat, 'di ba?
Later, you staged arrests.
Mamaya, nagsagawa ka ng mga pag-aresto.
That's how your reputation as Justice Hu spread throughout the county.
Ganoon kumalat ang reputasyon mo bilang Hukom Hu sa buong county.
We're both officials here.
Pareho kaming opisyal dito.
You should know that I'm not the only one who used this method.
Dapat mong malaman na hindi lang ako ang gumamit ng paraang ito.
If I don't establish authority, who would listen to a mere scholar like me?
Kung hindi ako magtatatag ng awtoridad, sino ang makikinig sa isang simpleng iskolar na tulad ko?
Lord Zhan,
Panginoong Zhan,
we may not be friends anymore,
baka hindi na tayo magkaibigan,
but we still share the bond of classmates, at least.
pero kahit papaano ay mayroon pa rin kaming ugnayan bilang mga kaklase.
Take my advice and leave Wanshan County.
Sundin mo ang payo ko at lisanin mo ang Wanshan County.
That's the only way to protect yourself
Iyan lang ang paraan para protektahan ang sarili mo
and the people you care about.
at ang mga taong pinapahalagahan mo.
What happened between us shouldn't have involved Ming Zhu Er.
Hindi dapat kinasangkutan ni Ming Zhu Er ang nangyari sa ating dalawa.
I didn't want to drag him into this either.
Ayoko rin siyang idamay dito.
But I had no choice.
Pero wala akong pagpipilian.
Since you didn't care about your own life,
Dahil wala kang pakialam sa sarili mong buhay,
I had no choice but to go after the people you care about.
Wala akong ibang nagawa kundi ang sumunod sa mga taong pinapahalagahan mo.
That's the only way to force you to leave.
Iyon lang ang paraan para mapilitan kang umalis.
I've said all I can.
Nasabi ko na ang lahat ng kaya ko.
Looks like you're still going to do things your way, Lord Zhan.
Mukhang gagawin mo pa rin ang mga bagay sa paraang gusto mo, Lord Zhan.
Fine. If you want to stay, then stay.
Sige. Kung gusto mong manatili, manatili ka.
I want to see how much longer you'll manage to stay in my Wanshan County.
Gusto kong makita kung gaano katagal ka pa makakatagal sa Wanshan County ko.
Why wouldn't we be able to stay?
Bakit hindi tayo makakapag-stay?
I'm pretty comfortable in that house.
Medyo komportable na ako sa bahay na iyon.
Next time, get me a bigger one.
Sa susunod, ibili mo ako ng mas malaki.
I'll bring my sworn brother over too.
Isasama ko rin ang aking masugid na kapatid.
I'll just retire here with you.
Magreretiro na lang ako rito kasama ka.
Lord Hu!
Panginoong Hu!
Sir, you should go take a look. Up in the mountains...
Ginoo, dapat po kayong pumunta at tumingin. Sa bundok po...
The bodies on the mountains.
Ang mga bangkay sa mga bundok.
Lord Zhan, this is a Wanshan County case.
Lord Zhan, kaso ito ng Wanshan County.
You don't need to get involved.
Hindi mo kailangang makialam.
My rank may not be as high as yours,
Maaaring hindi kasingtaas ng sa iyo ang aking ranggo,
but I'm still the head of this county, at least.
pero kahit papaano, ako pa rin ang pinuno ng county na ito.
As long as I'm in office,
Hangga't ako'y nasa pwesto,
any case in Wanshan County has to go through me first.
anumang kaso sa Wanshan County ay kailangang dumaan muna sa akin.
We're still going to investigate.
Mag-iimbestiga pa rin kami.
What can you do?
Ano ang magagawa mo?
Your lackeys aren't even with you.
Wala man lang kasama ang mga alipores mo.
You think you can take us on?
Sa tingin mo kaya mo kaming saluhin?
Hurry.
Bilisan mo.
Buried here are the remains of our loved ones.
Dito nakalibing ang mga labi ng ating mga mahal sa buhay.
No one reported it to the authorities.
Walang nag-ulat nito sa mga awtoridad.
What case do you think you're solving?
Anong kaso sa tingin mo ang nilulutas mo?
Lord Zhan,
Panginoong Zhan,
you wouldn't turn your blade on the people, would you?
Hindi mo naman babatukan ng espada ang mga tao, 'di ba?
Has everyone in the county heard the news?
Narinig na ba ng lahat sa county ang balita?
Yes, sir. Rest assured.
Opo, ​​ginoo. Makakaasa kayo.
The pelvic bones are narrow, so they're all male.
Makitid ang mga buto sa balakang, kaya pawang mga lalaki ang mga ito.
The skulls and ribs are broken.
Nabali ang mga bungo at tadyang.
It's the same way the young man died before.
Ganito rin ang nangyari noong namatay ang binata dati.
The key to this case must be the cause of death.
Ang susi sa kasong ito ay dapat ang sanhi ng kamatayan.
Otherwise, Hu Xiao Chen, wouldn't be so nervous.
Kung hindi, hindi sana kakabahan si Hu Xiao Chen.
He and the coroner were working together before and almost fooled us all.
Siya at ang coroner ay nagtutulungan noon at muntik na kaming lokohin lahat.
Let's go find Wang Qing and Liu Er Lang's bodies.
Hanapin natin ang mga bangkay nina Wang Qing at Liu Er Lang.
If we're any later, it'll be too late.
Kung mahuli pa tayo, huli na ang lahat.
Wait.
Teka.
I'm afraid Hu Xiao Chen has already beaten us to it.
Natatakot akong naunahan na tayo ni Hu Xiao Chen.
Then, let's just go back and grab a body.
Kung gayon, bumalik na lang tayo at kumuha ng bangkay.
We can't just let them destroy the evidence.
Hindi natin pwedeng hayaan na lang silang sirain ang ebidensya.
If we take the body by force,
Kung kukunin natin nang sapilitan ang katawan,
we'll definitely clash with the people.
tiyak na makakalaban natin ang mga tao.
That's exactly what Hu Xiao Chen wants.
Iyan mismo ang gusto ni Hu Xiao Chen.
Do you remember where we found the lead on Zhao Yue An?
Natatandaan mo ba kung saan natin nakuha ang lead kay Zhao Yue An?
Gucheng County?
Gucheng County?
So you mean we should look for the body of Jin Niang's husband?
So ibig mong sabihin ay dapat nating hanapin ang bangkay ng asawa ni Jin Niang?
That day,
Nang araw na iyon,
Hu Xiao Chen asked us what we found in Gucheng County?
Tinanong kami ni Hu Xiao Chen kung ano ang nahanap namin sa Gucheng County?
We never mentioned that we've already found Duan Shi Lang's body.
Hindi namin nabanggit na natagpuan na namin ang bangkay ni Duan Shi Lang.
That's right. He doesn't know about this.
Tama. Hindi niya alam ang tungkol dito.
He'd never think to destroy Duan Shi Lang's body.
Hindi niya kailanman iisiping sirain ang katawan ni Duan Shi Lang.
Take Ming Zhu Er and Zhao Zhi Er to Gucheng County first.
Dalhin muna sina Ming Zhu Er at Zhao Zhi Er sa Gucheng County.
Ling Long and I will stay in Wanshan County for now.
Sa Wanshan County muna kami titira ni Ling Long ngayon.
We'll meet up with you later.
Magkikita tayo mamaya.
You're worried Hu Xiao Chen will catch on
Nag-aalala kang baka mabalitaan ito ni Hu Xiao Chen.
so you're buying me time.
kaya binibilhan mo ako ng oras.
That's part of it.
Bahagi iyon.
But more importantly, I want to ask Lord Hu
Pero mas mahalaga, gusto kong tanungin si Lord Hu
to clear up something for me.
para linawin ang isang bagay para sa akin.
Come on, thanks for your hard work.
Sige, salamat sa iyong pagsusumikap.
Whatever Lord Hu asked us to do,
Anuman ang hilingin sa amin ni Lord Hu,
we must do it right, don't we?
Dapat natin itong gawin nang tama, hindi ba?
He's here.
Nandito siya.
Sir.
Ginoo.
Sir, all the bodies from the pit are here.
Ginoo, nandito na po lahat ng bangkay mula sa hukay.
The village has people watching over all the young people
May mga taong nagbabantay sa lahat ng kabataan sa nayon
who've died in the county these years.
na namatay sa lalawigan nitong mga nakaraang taon.
Rest assured, sir.
Makakaasa po kayo, ginoo.
Thank you all for your hard work.
Salamat sa inyong lahat sa inyong pagsusumikap.
Sir, don't mention it.
Ginoo, huwag mo nang banggitin.
We're just doing our part for the county.
Ginagawa lang namin ang aming bahagi para sa lalawigan.
It's what we should do.
Iyon ang dapat nating gawin.
Wang Qing and Liu Er Lang's bodies are here too.
Nandito rin ang mga bangkay nina Wang Qing at Liu Er Lang.
Wang Qing and Liu Er Lang's families were all killed by the Xiuluo Sect.
Ang mga pamilya nina Wang Qing at Liu Er Lang ay pinatay lahat ng Sekta ng Xiuluo.
No one's watching over their bodies.
Walang nagbabantay sa kanilang mga katawan.
We were worried Zhan Zhao would take advantage,
Nag-aalala kami na baka magsamantala si Zhan Zhao,
so we just took care of the matter ourselves before your orders.
kaya kami na lang ang nag-asikaso ng bagay na ito bago ang mga order ninyo.
Any news on Zhan Zhao?
May balita ba tungkol kay Zhan Zhao?
Has anyone seen him?
May nakakita na ba sa kanya?
We saw him at Wang Qing's grave.
Nakita namin siya sa puntod ni Wang Qing.
He and that girl went into the mountains.
Siya at ang batang babaeng iyon ay pumunta sa kabundukan.
He said he wanted to search for the bodies
Sabi niya gusto niyang hanapin ang mga bangkay
according to Zhu Ming Yan's list.
ayon sa listahan ni Zhu Ming Yan.
Let them search all they want.
Hayaan silang maghanap hangga't gusto nila.
This time, they'll be searching for a while.
Sa pagkakataong ito, maghahanap muna sila nang matagal.
Only Zhan Zhao and Huo Ling Long are looking?
Sina Zhan Zhao at Huo Ling Long lang ba ang nakatingin?
- What about Bai Yu Tang? - He left the city.
- Kumusta naman si Bai Yu Tang? - Umalis siya ng lungsod.
When my wife brought me lunch, she saw him at the city gate.
Nang dinalhan ako ng aking asawa ng pananghalian, nakita niya siya sa pintuan ng lungsod.
I guess he couldn't find anything in the city,
Sa palagay ko ay wala siyang mahanap sa lungsod,
so he just went outside to look for the bodies.
kaya lumabas na lang siya para hanapin ang mga bangkay.
Left the city to search for bodies?
Umalis ng lungsod para maghanap ng mga bangkay?
The missing youth case in Gucheng County back then
Ang kaso ng nawawalang kabataan sa Gucheng County noon
was connected to Zhao Yue An.
ay konektado kay Zhao Yue An.
Ten years ago, he killed Jin Niang to silence her.
Sampung taon na ang nakalilipas, pinatay niya si Jin Niang para patahimikin ito.
Why was he so sure Jin Niang was killed to keep her quiet?
Bakit ba siya nakakasigurong pinatay si Jin Niang para manahimik ito?
What did Jin Niang find out back then?
Ano ang natuklasan ni Jin Niang noon?
Did she find her husband, Duan Shi Lang?
Natagpuan na ba niya ang kanyang asawang si Duan Shi Lang?
But if they already found Duan Shi Lang's body,
Pero kung natagpuan na nila ang bangkay ni Duan Shi Lang,
why didn't he go to Gucheng County with Bai Yu Tang?
Bakit hindi siya pumunta sa Gucheng County kasama si Bai Yu Tang?
He told everyone he was heading into the mountains to search for bodies.
Sinabi niya sa lahat na pupunta siya sa mga bundok upang maghanap ng mga bangkay.
Was it just to buy Bai Yu Tang time?
Para lang ba mabili ang oras ni Bai Yu Tang?
Or maybe,
O baka naman,
he wanted to cover up his real reason for going into the mountains.
gusto niyang pagtakpan ang tunay niyang dahilan sa pagpunta sa kabundukan.
Come out, Lord Zhan.
Lumabas ka, Panginoong Zhan.
Thank you for leading the way, Lord Hu.
Salamat sa pangunguna, Panginoong Hu.
Lord Zhan, you really are clever.
Panginoong Zhan, ang talino mo talaga.
But even if you dig up the Lin residence,
Pero kahit hukayin mo pa ang tirahan ng mga Lin,
what good will it do?
ano ang magiging kabutihan nito?
- Come out. - Come out.
- Lumabas ka. - Lumabas ka.
If Lord Zhan insists on entering the Lin residence, go ahead and try.
Kung magpupumilit si Lord Zhan na pumasok sa tahanan ng mga Lin, sige lang at subukan mo.
You'll have to step over me and these people.
Kailangan mong lampasan ako at ang mga taong ito.
Huo Ling Long.
Huo Ling Long.
Did you not listen to a word of what Shao Ji Zu said that day?
Hindi ka ba nakinig kahit isang salita sa sinabi ni Shao Ji Zu noong araw na iyon?
I suggest you really think about what he said.
Iminumungkahi kong pag-isipan mo nang mabuti ang sinabi niya.
Once you figure it out, just go back to the Huo family.
Kapag naintindihan mo na, bumalik ka na lang sa pamilyang Huo.
He's just bluffing.
Nagbibiro lang siya.
Let's go.
Tara na.
Ma'am, in order to solve the case,
Ginang, para malutas ang kaso,
we had no choice but to disturb Shi Lang's peace in the afterlife.
Wala kaming ibang magawa kundi guluhin ang kapayapaan ni Shi Lang sa kabilang buhay.
Thank you for understanding.
Salamat sa pag-unawa.
If the case can be solved,
Kung mareresolba ang kaso,
Shi Lang and his wife can finally rest in peace.
Sa wakas ay makakapagpahinga na nang mapayapa si Shi Lang at ang kanyang asawa.
They won't blame you.
Hindi ka nila masisisi.
I'll go visit my eldest son's house on Front Street.
Bibisitahin ko ang bahay ng panganay kong anak sa Front Street.
You can go ahead with the examination.
Maaari ka nang magpatuloy sa pagsusulit.
She said
Sabi niya
the young men who worked with Shi Lang back then
ang mga kabataang lalaki na nakatrabaho ni Shi Lang noon
had no one to claim their bodies after they died.
walang sinuman ang kumuha ng kanilang mga katawan pagkatapos nilang mamatay.
So, the authorities buried them all in the mass grave.
Kaya, inilibing silang lahat ng mga awtoridad sa isang libingan.
So, I went there myself and brought back two bodies.
Kaya, pumunta ako roon at nagdala ng dalawang bangkay.
I noticed something strange.
May napansin akong kakaiba.
I examined all the bodies in the mass grave.
Sinuri ko lahat ng bangkay sa libingan.
All the tooth roots of every single body were blackened.
Nangingitim ang lahat ng ugat ng ngipin ng bawat katawan.
That can't be a coincidence.
Hindi pwedeng nagkataon lang 'yan.
But it doesn't look like they died from poisoning.
Pero mukhang hindi naman sila namatay dahil sa pagkalason.
The rest of their bodies showed no signs of poisoning.
Ang iba pa nilang mga katawan ay hindi nagpakita ng anumang senyales ng pagkalason.
I've worked cases with the prince and seen coroners examine bodies.
Nakatrabaho ko na ang prinsipe at nakakita na ako ng mga coroner na sumuri sa mga bangkay.
People who die from poisoning
Mga taong namamatay dahil sa pagkalason
always have black marks on their ribs.
laging may itim na marka sa kanilang mga tadyang.
Yes. But these people only had a small black spot on their teeth.
Oo. Pero ang mga taong ito ay mayroon lamang maliit na itim na batik sa kanilang mga ngipin.
Even if it was poison, it wasn't anything deadly.
Kahit na lason iyon, hindi iyon nakamamatay.
What else could it be?
Ano pa kaya iyon?
Could it be from making elixirs?
Maaari kaya itong galing sa paggawa ng mga elixir?
I've heard people say
May narinig akong mga taong nagsasabi
those desperate to become immortals
mga taong gustong maging imortal
often burn cinnabar to make elixirs.
madalas na nagsusunog ng cinnabar upang makagawa ng mga elixir.
Burning cinnabar releases mercury.
Ang pagsunog ng cinnabar ay naglalabas ng mercury.
Mercury evaporates easily.
Madaling sumingaw ang mercury.
These people breathed it in.
Hininga ito nang malalim ng mga taong ito.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
their teeth would loosen,
lumuluwag ang kanilang mga ngipin,
and in severe cases, the roots would turn black.
at sa malalang mga kaso, ang mga ugat ay nagiging itim.
But that can't be right.
Pero hindi puwedeng tama iyon.
If they were making elixirs,
Kung gumagawa sila ng mga elixir,
why would they die from being crushed or falling?
bakit sila mamamatay dahil sa pagkadurog o pagkatumba?
Mercury isn't just used for elixirs.
Hindi lang para sa mga elixir ang ginagamit na mercury.
It's also used to refine metals.
Ginagamit din ito upang pinuhin ang mga metal.
The amalgamation process requires a lot of mercury.
Ang proseso ng pagsasama-sama ay nangangailangan ng maraming mercury.
Even with safety measures,
Kahit na may mga hakbang sa kaligtasan,
miners still show signs of mild mercury poisoning.
Ang mga minero ay nagpapakita pa rin ng mga palatandaan ng banayad na pagkalason sa mercury.
Miners?
Mga minero?
That's right. All the victims were young and strong.
Tama iyan. Lahat ng mga biktima ay bata at malalakas.
Mining often leads to landslides and cave-ins.
Ang pagmimina ay kadalasang humahantong sa mga pagguho ng lupa at mga pagguho ng lupa.
Every time there's an accident, a bunch of people die at once.
Sa tuwing may aksidente, maraming tao ang namamatay nang sabay-sabay.
How do we prove our theory?
Paano natin mapapatunayan ang ating teorya?
Test their hair.
Subukan ang kanilang buhok.
It's gold.
Ginto ito.
There's gold dust on this corpse's hair, too.
May mga gintong alikabok din sa buhok ng bangkay na ito.
No wonder these people are so willing to risk their lives for Hu Xiao Chen.
Hindi nakakapagtaka na ang mga taong ito ay handang isugal ang kanilang buhay para kay Hu Xiao Chen.
Turns out the mountain behind Wanshan County is hiding a gold mine.
Lumalabas na ang bundok sa likod ng Wanshan County ay nagtatago ng isang minahan ng ginto.
No wonder in just two years, Wanshan County has changed so much.
Hindi nakakapagtaka na sa loob lamang ng dalawang taon, ang laki na ng ipinagbago ng Wanshan County.
These people can easily come up with hundreds of taels of silver
Madaling makakaisip ang mga taong ito ng daan-daang tael ng pilak
just to arrange a ghost marriage for their relatives.
para lang ayusin ang ghost marriage para sa kanilang mga kamag-anak.
Ling Long,
Ling Long,
you've actually misunderstood something all along.
Sa totoo lang, matagal mo nang hindi naintindihan ang isang bagay.
You thought our families' marriage alliance
Akala mo ang kasal ng ating pamilya
was because I wanted the Huo family's Linglong Eye.
ay dahil gusto ko ang Linglong Eye ng pamilyang Huo.
But that's not the case.
Pero hindi ganoon ang kaso.
I'm not the only one with an agenda.
Hindi lang ako ang may agenda.
I, the prince,
Ako, ang prinsipe,
and the Huo family.
at ang pamilyang Huo.
All three of us are just getting what we want.
Nakukuha lang naming tatlo ang gusto namin.
But you're a Huo family member.
Pero miyembro ka ng pamilyang Huo.
So, you and Zhan Zhao are destined to walk different paths.
Kaya, kayo ni Zhan Zhao ay nakatakdang tahakin ang magkaibang landas.
I've tried to talk you out of investigating with Zhan Zhao so many times,
Ilang beses na kitang sinubukang kumbinsihin na huwag nang mag-imbestiga kay Zhan Zhao,
but you wouldn't listen.
ngunit hindi ka nakinig.
You put yourself in this impossible situation.
Inilagay mo ang sarili mo sa imposibleng sitwasyong ito.
You pushed the Huo family to the edge.
Itinulak mo ang pamilyang Huo sa bingit.
Brother.
Kapatid.
Ling Long.
Ling Long.
The matter of identifying people had already been leaked.
Ang usapin ng pagtukoy sa mga tao ay lumabas na.
Shao Ji Zu purposely lured me here.
Sinasadya akong akitin ni Shao Ji Zu dito.
He also misled you with his words
Nilinlang ka rin niya gamit ang mga salita niya
and made you think I was Zhao Yue An.
at pinaisip mo akong si Zhao Yue An.
Don't let what he said get to you.
Huwag mong hayaang maapektuhan ka ng sinabi niya.
You don't even trust your brother now?
Wala ka na bang tiwala sa kapatid mo ngayon?
Of course, I trust that you're not Zhao Yue An.
Siyempre, nagtitiwala akong hindi ikaw si Zhao Yue An.
But what Shao Ji Zu said
Pero ang sinabi ni Shao Ji Zu
wasn't just about proving you're Zhao Yue An.
hindi lang tungkol sa pagpapatunay na ikaw si Zhao Yue An.
He said all three sides are just getting what they want from...
Aniya, nakukuha lang ng tatlong panig ang gusto nila mula sa...
If Shao Ji Zu is doing everything he can
Kung ginagawa ni Shao Ji Zu ang lahat ng kanyang makakaya
to trick you into coming back for the wedding,
para linlangin kang bumalik para sa kasal,
he'll use any dirty trick he can think of.
Gagamitin niya ang kahit anong maisip niyang panlilinlang.
If you keep overthinking his words,
Kung patuloy mong iisipin ang mga salita niya,
you're just falling right into his trap.
bigla ka na lang mahuhulog sa bitag niya.
At the banquet earlier, I was worried he'd set up an ambush.
Sa piging kanina, nag-aalala ako na baka mag-set up siya ng ambush.
So to keep him calm,
Kaya para manatili siyang kalmado,
I said the Huo family agreed to the marriage.
Sinabi kong pumayag ang pamilya Huo sa kasal.
Don't take it seriously.
Huwag mo itong seryosohin.
Father asked me to tell you something.
May pinakiusapan ako ni Tatay na sabihin sa iyo.
He said,
Sabi niya,
even if the prince grants the marriage,
kahit pa ipagkaloob ng prinsipe ang kasal,
a Huo family daughter has the right and confidence to refuse.
May karapatan at kumpiyansa ang isang anak na babae ng pamilyang Huo na tumanggi.
If you don't want to get married, don't come back to the Huo family.
Kung ayaw mong magpakasal, huwag ka nang bumalik sa pamilyang Huo.
As for Shao Ji Zu, Father can explain it to him.
Kung tungkol naman kay Shao Ji Zu, maipapaliwanag ito sa kanya ni Ama.
Why did Father suddenly change his mind?
Bakit biglang nagbago ang isip ni Tatay?
You know how he is.
Alam mo naman kung paano siya.
Every time you throw a tantrum,
Sa tuwing magtatampo ka,
he always gives in to you.
lagi siyang sumusuko sa'yo.
He always acts tough but is soft-hearted.
Palagi siyang umaarte na matigas pero malambot naman ang puso.
He cares about you more than anyone.
Mas mahalaga sa iyo ang buhay niya kaysa sa iba.
Zhan.
Zhan.
Now that the secret of Wanshan County has finally been revealed,
Ngayong nabunyag na ang sikreto ng Wanshan County,
what's the next step?
ano ang susunod na hakbang?
Bones and gold dust alone
Mga buto at alikabok ng ginto lamang
aren't enough to tie Hu Xiao Chen to the gold mine.
hindi sapat para itali si Hu Xiao Chen sa minahan ng ginto.
We need hard evidence
Kailangan natin ng matibay na ebidensya
or a miner willing to testify.
o isang minero na handang magpatotoo.
But the miners probably won't come forward.
Pero malamang na hindi magpapakita ang mga minero.
As for physical evidence,
Kung tungkol sa pisikal na ebidensya,
we have to find the gold mine itself.
Kailangan nating hanapin ang mismong minahan ng ginto.
Wanshan County is surrounded by mountains.
Ang Wanshan County ay napapalibutan ng mga bundok.
Trying to find a gold mine in those endless mountains won't be easy.
Hindi magiging madali ang paghahanap ng minahan ng ginto sa walang katapusang mga bundok na iyon.
Those endless mountains...
Yung mga walang katapusang bundok...
The Lin estate.
Ang ari-arian ni Lin.
If I'm not mistaken, that's probably where Hu Xiao Chen is hiding the gold.
Kung hindi ako nagkakamali, malamang doon itinatago ni Hu Xiao Chen ang ginto.
A secluded mansion hidden in the mountains.
Isang liblib na mansyon na nakatago sa mga bundok.
It couldn't be a more perfect spot for hiding gold.
Wala nang mas perpektong lugar pa para sa pagtatago ng ginto.
The gold from Wanshan County
Ang ginto mula sa Wanshan County
keeps flowing straight to the Prince of Xiangyang.
patuloy na dumadaloy patungo sa Prinsipe ng Xiangyang.
It's funding his rebellion.
Pinopondohan nito ang kaniyang rebelyon.
There must be a set transport route.
Dapat mayroong isang nakatakdang ruta ng transportasyon.
If we follow the Lin estate,
Kung susundan natin ang ari-arian ng mga Lin,
we should be able to find the Prince of Xiangyang's secret base.
dapat nating mahanap ang sikretong himpilan ng Prinsipe ng Xiangyang.
I'll personally transport this batch of gold.
Ako mismo ang magdadala nitong batch ng ginto.
You just follow from a distance.
Sumusunod ka lang mula sa malayo.
Once you meet up with Feng Shao,
Kapag nagkita kayo ni Feng Shao,
pull back.
umatras.
Then, go contact Zhou Ji Liang for me.
Kung gayon, kontakin mo si Zhou Ji Liang para sa akin.
Dong Jun has failed Your Highness's trust.
Sinira ni Dong Jun ang tiwala ng Kamahalan.
I'm here to admit my guilt.
Nandito ako para aminin ang aking pagkakasala.
I'm not someone who forgets a loyal person.
Hindi ako yung tipo ng taong nakakalimutan ang isang taong tapat.
Of the four Great Lords,
Sa apat na Dakilang Panginoon,
you and the Mountain Ghost clan have contributed the most.
Ikaw at ang Mountain Ghost clan ang may pinakamalaking naiambag.
Why would I erase all your past achievements
Bakit ko buburahin lahat ng mga nagawa mo noon?
over a single mistake?
dahil sa isang pagkakamali lang?
Come, sit down.
Halika, umupo ka.
Here's the inventory for this batch of gold.
Narito ang imbentaryo para sa batch na ito ng ginto.
Please take a look, Your Highness.
Pakitingnan po, Kamahalan.
You personally escorted this shipment of gold here
Personal mong sinamahan ang kargamento ng gintong ito papunta rito
to admit your fault
aminin ang iyong kasalanan
and also to ask for help.
at para humingi rin ng tulong.
Your Highness, I have a good plan
Kamahalan, mayroon akong magandang plano.
to get rid of Zhan Zhao for good.
para tuluyang maalis si Zhan Zhao.
But...
Pero...
I'll need someone from your manor to help.
Kakailanganin ko ng tulong mula sa mansyon mo.
The name Zhan Zhao
Ang pangalang Zhan Zhao
is one I've grown truly sick of hearing.
ay isa na talagang sawang-sawa na akong marinig.
He Bo and Siming both claimed
Parehong inangkin nina He Bo at Siming
they had ways to deal with him.
may mga paraan sila para makitungo sa kanya.
And what happened?
At ano ang nangyari?
I created the four Great Lords
Nilikha ko ang apat na Dakilang Panginoon
to help me achieve greatness,
upang tulungan akong makamit ang kadakilaan,
not to waste time
huwag sayangin ang oras
fighting Zhan Zhao.
nakikipaglaban kay Zhan Zhao.
I'm working on a foolproof plan
Gumagawa ako ng isang planong hindi malilimutan
to take a different approach
na kumuha ng ibang pamamaraan
and get around this obstacle named Zhan Zhao.
at malampasan ang balakid na ito na nagngangalang Zhan Zhao.
May I ask what you mean, Your Highness?
Maaari ko bang itanong kung ano ang ibig mong sabihin, Kamahalan?
The time isn't right yet.
Hindi pa tama ang panahon.
When the time comes,
Kapag dumating ang panahon,
I'll let you know for sure.
Sasabihin ko sa iyo nang sigurado.
All the gold in this building,
Lahat ng ginto sa gusaling ito,
plus what you've brought this time,
kasama na ang dala mo sa pagkakataong ito,
still isn't nearly enough to pave the way for our cause.
hindi pa rin sapat para ihanda ang daan para sa ating layunin.
Once I return to Wanshan County,
Kapag nakabalik na ako sa Wanshan County,
I'll have the miners work through the night.
Pagagawain ko ang mga minero buong gabi.
There's no time.
Walang oras.
Within three days,
Sa loob ng tatlong araw,
you need to double the amount.
kailangan mong doblehin ang dami.
Three days?
Tatlong araw?
That...
Na...
How is that even possible?
Paano nga ba iyon naging posible?
Maybe we can use what's already in the county for now.
Siguro puwede muna nating gamitin kung ano ang nasa county na ngayon.
Your Highness...
Kamahalan...
All the gold in the county has already been moved here.
Lahat ng ginto sa county ay nailipat na rito.
Are you talking about...
Pinag-uusapan mo ba ang...
Your Highness.
Kamahalan.
Forgive me for being blunt,
Patawad sa pagiging prangka ko,
the people's share
ang bahagi ng mamamayan
was earned by every family risking their lives.
ay pinaghirapan ng bawat pamilyang isinasapanganib ang kanilang buhay.
Asking them to give up their hard-earned money
Hinihiling sa kanila na isuko ang kanilang pinaghirapan na pera
isn't something we can do.
ay hindi isang bagay na magagawa natin.
Sit down.
Umupo ka.
Don't forget.
Huwag mong kalimutan.
Without my gold mine,
Kung wala ang aking minahan ng ginto,
Wanshan County would still be full of starving people.
Ang Wanshan County ay mapupuno pa rin ng mga taong nagugutom.
How could they risk their lives otherwise?
Paano nila isusuko ang kanilang buhay kung hindi?
Have some tea.
Mag-tsaa ka.
There are some things others can't do,
May mga bagay na hindi kayang gawin ng iba,
but you always find a way.
pero lagi kang nakakahanap ng paraan.
Everyone answers your call in Wanshan County, Lord Hu.
Lahat ay tumutugon sa iyong panawagan sa Wanshan County, Lord Hu.
How about this?
Kumusta naman ito?
Consider this money a loan from your Wanshan County.
Ituring ang perang ito bilang isang pautang mula sa inyong Wanshan County.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I can write up an IOU right now.
Kaya ko nang gumawa ng IOU ngayon.
You must be joking, Your Highness.
Nagbibiro ka siguro, Kamahalan.
But...
Pero...
If Wanshan County helps you raise this money,
Kung tutulungan ka ng Wanshan County na makalikom ng perang ito,
then Your Highness
kung gayon, Kamahalan
needs to solve the county's current troubles first.
kailangan munang solusyunan ang kasalukuyang problema ng lalawigan.
I can give you the person you want.
Kaya kong ibigay sa iyo ang taong gusto mo.
But I don't know what you need this person for.
Pero hindi ko alam kung para saan mo kailangan ang taong ito.
Is it to negotiate with Zhan Zhao?
Para ba makipagnegosasyon kay Zhan Zhao?
I doubt Zhan Zhao
Nagdududa ako kay Zhan Zhao
would agree to your terms.
sasang-ayon sa iyong mga tuntunin.
Your Highness...
Kamahalan...
There's no deal that can't be made in this world.
Walang kasunduan sa mundong ito na hindi maaaring gawin.
It all depends on whether we hit Zhan Zhao right where it hurts.
Depende lahat kung tatamaan natin si Zhan Zhao kung saan ito masakit.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
when I put Zhou Ji Liang to use,
noong ginamit ko si Zhou Ji Liang,
didn't I mention an old story about Zhan Zhao?
Hindi ba't nabanggit ko na ang isang lumang kuwento tungkol kay Zhan Zhao?
Lord Hu really is
Si Lord Hu talaga
Zhan Zhao's old classmate.
Ang dating kaklase ni Zhan Zhao.
You know exactly where to hit his weak spot.
Alam mo naman kung saan dapat tamaan ang kahinaan niya.
But you should've told me sooner.
Pero dapat sinabi mo sa akin nang mas maaga.
That way, I could've saved myself a lot of trouble.
Sa ganoong paraan, naiwasan ko sana ang maraming abala.
Didn't you also keep Zhao Yue An's fake death from me, Your Highness?
Hindi ba't itinago mo rin sa akin ang pekeng pagkamatay ni Zhao Yue An, Kamahalan?
That day,
Nang araw na iyon,
Zhan Zhao really caught me completely off guard.
Talagang nabigla ako nang husto kay Zhan Zhao.
Since you already have a plan,
Dahil may plano ka na,
go to my manor and get the person you need.
Pumunta ka sa aking mansyon at hanapin ang taong kailangan mo.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
I'll take my leave now.
Magbabakasyon na ako ngayon.
What you're holding in your hands is my lifeline.
Ang hawak mo sa iyong mga kamay ang siyang sandalan ko.
If you fail again,
Kung mabigo ka ulit,
I'll truly
Talagang gagawin ko
have nowhere left to turn.
wala nang ibang malilipatan.
Rest assured, Your Highness.
Makakaasa po kayo, Kamahalan.
Have a seat.
Umupo ka.
There are no outsiders here. No need to be so formal.
Walang mga tagalabas dito. Hindi mo kailangang maging masyadong pormal.
Just now,
Ngayon lang,
you heard everything
narinig mo ang lahat
I told Lord Dong.
Sinabi ko kay Lord Dong.
Yes.
Oo.
Hu Xiao Chen is getting more and more out of line.
Si Hu Xiao Chen ay lalong nagiging malikot.
He treats Wanshan County like his own little kingdom.
Tinatrato niya ang Wanshan County na parang sarili niyang maliit na kaharian.
He doesn't respect you at all.
Hindi ka niya nirerespeto kahit kaunti.
Your Highness, you've been so patient with him
Kamahalan, napakatiyaga mo sa kanya
just to buy yourself some extra time, right?
Para lang makabili ng extra time para sa sarili mo, 'di ba?
The silver from Wanshan County is just a drop in the bucket.
Ang pilak mula sa Wanshan County ay isang patak lamang sa balde.
Your marriage
Ang iyong kasal
is the main event.
ay ang pangunahing kaganapan.
You need to hurry up.
Kailangan mong bilisan.
Yes.
Oo.
Since Lord Dong
Mula noong si Lord Dong
already has a plan,
may plano na,
I'll add something extra to his scheme.
May idadagdag pa ako sa plano niya.
Let him take that person away
Hayaan mong ilayo niya ang taong iyon
and deliver a message for me.
at maghatid ng mensahe para sa akin.
Have you made up your mind
Nakapagdesisyon ka na ba
to go all out?
para gawin ang lahat?
I've already given enough face.
Sapat na ang mukha na ibinigay ko.
I'm done being generous.
Tapos na ako sa pagiging mapagbigay.
Lord Dong wants to use an old case
Gustong gumamit ni Lord Dong ng lumang lalagyan
against Zhan Zhao.
laban kay Zhan Zhao.
But if he acts alone,
Ngunit kung siya ay kikilos nang mag-isa,
he won't get very far.
hindi siya makakarating nang malayo.
You can help him behind the scenes
Matutulungan mo siya sa likod ng mga eksena
to give him a boost.
para bigyan siya ng lakas ng loob.
Let this fire
Hayaang magliyab ito
burn even hotter.
mas lalong uminit ang apoy.
He just tried Blood-Sealing Poison.
Sinubukan niya lang ang Blood-Sealing Poison.
Eat it, and you die instantly.
Kainin mo 'yan, mamamatay ka agad.
That's boring.
Nakakabagot 'yan.
You try this one instead.
Subukan mo na lang ito.
Hundred Dragons Entwined.
Nagsanib-puwersa ang Daang Dragon.
I heard Lord Hu was looking for me.
Narinig kong hinahanap ako ni Lord Hu.
So, I came to wait for you.
Kaya, pumunta ako rito para hintayin ka.
Too bad you showed up a bit late, Lord Hu.
Sayang at medyo nahuli ka, Lord Hu.
You missed seeing your men begging me for mercy.
Nami-miss mo nang makita ang mga tauhan mo na nagmamakaawa sa akin.
What a shame.
Sayang naman.
Who gave you the guts to cause trouble in my county office?
Sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob na manggulo sa opisina ko sa county?
Hu Xiao Chen.
Hu Xiao Chen.
I'm not Mo Dao from before.
Hindi na ako si Mo Dao dati.
I won't come running just because you call.
Hindi ako tatakbo dahil lang sa tumawag ka.
I won't play along with you unconditionally.
Hindi ako makikipaglaro sa'yo nang walang kondisyon.
About you killing my men earlier,
Tungkol sa pagpatay mo sa mga tauhan ko kanina,
if you don't give me an explanation today,
kung hindi mo ako bibigyan ng paliwanag ngayon,
I'll wipe out everyone in your office.
Papatayin ko lahat ng tao sa opisina mo.
They'll die with my men.
Mamamatay sila kasama ng mga tauhan ko.
You think you're smarter than Mo Dao?
Sa tingin mo mas matalino ka kaysa kay Mo Dao?
Just grabbing a few people to test the poison
Kumuha lang ng ilang tao para subukan ang lason
and killing a few of my men is enough for you?
at sapat na ba para sa iyo ang pagpatay sa ilan sa aking mga tauhan?
I've got something important for you to handle.
May importante akong bagay na dapat mong asikasuhin.
Don't you love killing people?
Hindi mo ba gustong pumatay ng tao?
I'll give you a chance.
Bibigyan kita ng pagkakataon.
How many you kill
Ilan ang pinapatay mo
depends on your skills.
depende sa iyong mga kasanayan.
Fine.
Ayos.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
Stop. Who goes there?
Tumigil ka. Sino ang pupunta roon?
Why are you up so early?
Bakit ang aga mo gumising?
I couldn't sleep anyway.
Hindi rin naman ako makatulog.
So, I got up to make medicine for the young master.
Kaya, bumangon ako para magtimpla ng gamot para sa batang panginoon.
You've seemed really out of it these past couple of days.
Mukhang wala ka talagang ginagawa nitong mga nakaraang araw.
Are you just tired?
Pagod ka lang ba?
Don't tell me you're still thinking about that night.
Huwag mong sabihing iniisip mo pa rin ang gabing iyon.
Honestly,
Sa totoo lang,
I don't think the young master has told me the truth.
Sa tingin ko ay hindi sinabi sa akin ng batang panginoon ang totoo.
When he saw Zhou Ji Liang was alive,
Nang makita niyang buhay si Zhou Ji Liang,
he wasn't surprised at all.
hindi siya nagulat kahit kaunti.
He even stayed at the yamen the whole time.
Nanatili pa nga siya sa yamen nang buong oras.
He clearly knew ahead of time that Zhou Ji Liang would look for me.
Malinaw na alam na niya nang maaga na hahanapin ako ni Zhou Ji Liang.
He doesn't want me to bring up the past anymore.
Ayaw na niyang balikan ko pa ang nakaraan.
With his health like this,
Dahil ganito ang kanyang kalusugan,
I really can't ask him about it again.
Hindi ko na talaga siya kayang tanungin pa tungkol doon.
If you say that,
Kung sasabihin mo iyan,
aren't you basically believing everything Zhou Ji Liang said?
Hindi ka ba naniniwala sa lahat ng sinabi ni Zhou Ji Liang?
How could you trust anything he says?
Paano mo naman paniniwalaan ang kahit anong sabihin niya?
Didn't you see the case file?
Hindi mo ba nakita ang file ng kaso?
In the file, how was my family's case recorded?
Sa file, paano naitala ang kaso ng aking pamilya?
Was there anything suspicious?
Mayroon bang anumang kahina-hinala?
Nothing suspicious. Don't overthink it.
Walang kahina-hinala. Huwag kang masyadong mag-isip.
Yaksha is back!
Bumalik na si Yaksha!
Yaksha's back to punish the wicked!
Bumalik na si Yaksha para parusahan ang masasama!
Ming Zhu Er!
Ming Zhu Er!
Lord Zhan!
Panginoong Zhan!
Something's happened!
May nangyari!
Was he really hanged by Lord Yaksha?
Talaga bang binitay siya ni Lord Yaksha?
Someone saw it happen last night.
May nakakita sa nangyari kagabi.
There's no doubt about it.
Walang duda tungkol dito.
Who is this guy?
Sino ang lalaking ito?
Who? Corrupt officials.
Sino? Mga tiwaling opisyal.
None of the people Yaksha punished is good.
Wala sa mga taong pinarusahan ni Yaksha ang mabuti.
He is wanted for a major crime but they never managed to catch him.
Siya ay pinaghahanap para sa isang malaking krimen ngunit hindi nila siya nahuli.
A clerk from Xiangzhou Prefecture.
Isang klerk mula sa Prepektura ng Xiangzhou.
Look, it's written clearly up there.
Tingnan mo, malinaw na nakasulat diyan sa taas.
This guy really is rotten to the core.
Bulok na bulok talaga ang lalaking ito.
The authorities are useless.
Walang silbi ang mga awtoridad.
They've been after him forever and still can't catch him.
Matagal na nila siyang hinahabol pero hindi pa rin nila siya mahuli.
Only Lord Yaksha could handle it.
Tanging si Panginoong Yaksha lamang ang makakagawa nito.
Now things are finally looking up.
Ngayon ay sa wakas ay nagiging maayos na ang mga bagay-bagay.
After ten years, Lord Yaksha finally took action again.
Pagkatapos ng sampung taon, sa wakas ay kumilos muli si Lord Yaksha.
He came to our county to uphold justice,
Pumunta siya sa aming lalawigan upang itaguyod ang hustisya,
get rid of evil, and protect the innocent.
alisin ang kasamaan, at protektahan ang mga inosente.
Only when Siming has been brought to justice
Kapag naharap na sa hustisya si Siming
will your aunt and my brother's case
ang kaso ba ng tiyahin mo at ng kapatid ko?
be put to rest.
mapahinga.
Move aside!
Tumabi ka!
Official business, clear the way.
Opisyal na gawain, linisin ang daan.
Hurry up and go!
Bilisan mo at umalis ka na!
Move faster!
Mas mabilis na gumalaw!
I am Zhan Zhao from the Kaifeng Tribunal.
Ako si Zhan Zhao mula sa Kaifeng Tribunal.
I'm here in Xiangzhou by imperial order to investigate.
Nandito ako sa Xiangzhou sa utos ng imperyo para mag-imbestiga.
This person is closely tied to my case.
Ang taong ito ay may malapit na kaugnayan sa aking kaso.
Let me ask him a few questions.
Hayaan mo akong magtanong sa kanya ng ilang mga katanungan.